De diskussioner han satte igång blev av stort intresse och tillvägagångssättet var alltid detsamma.
Den som trodde sig veta svaret utmanades
och Sokrates underkastade svaret en granskning genom att ställa en rad följdfrågor.
Nästan alltid framkom det brister i det ursprungliga svaret
varpå samtalspartnern reviderade resonemanget och försökte igen.
Det sokratiska tänkandet blev berömt och det avslöjade okunnighet hos personer med påstådd kunskap.
Även om Sokrates själv sällan gav några slutgiltiga svar (och det skulle i så fall ha ingått i hans metod
att betona att varje sådant svar också skulle utsättas för granskning) så stimulerade han ett intresse för filosofi.
Han lärde människor att ifrågasätta allt, något som också skulle bli hans fördärv.
Till slut arresterades han av myndigheterna som tröttnat på att hela tiden bli ifrågasatta,
och han dömdes till döden.
Trots att hans vänner och elever erbjöd hjälp med att fly motsatte sig Sokrates detta
och talade om hur medborgarna måste lyda lagarna och myndigheternas beslut.
Efter att ha tagit farväl av sin hustru och sina barn talade han med sina lärjungar om själens odödlighet
och tömde sedan den giftbägare som en soldat full av ursäkter gett honom.
Det finns massor med rykten och påståenden om Sokrates,
bland annat sägs han ha varit liten, tjock och ovanligt ful.
Enligt uppgifter var han gift med Xantippa - en mycket grälsjuk och argsint kvinna,
men också den enda som kunde besegrade Sokrates i en diskussion.
Han påstås även ha varit i det närmaste okänslig för kyla och fysisk ansträngning,
och det sägs att han kunde stå grubblandes i timtal, helt omedveten om omvärlden.
Ofta talade han till sin inre röst, sin "daimon", när han tvivlade på att ett sätt att handla verkligen det rätta.
Ett stort problem när det gäller vår kunskap om Sokrates är att han aldrig skrev någonting.
Det mesta av det vi känner till om honom kommer från hans elever, huvudsakligen Platon.
Men vad som verkligen återgivits av Sokrates tankar i dessa skrifter
och vad som i sin tur är Platons egen lära är något som ständigt diskuteras.
Sammanfattningsvis har Sokrates haft ett enormt inflytande på filosofin.
Inte nog med att han definierade många av de frågor som filosofin än i dag ägnar sig åt, t ex moralfilosofi,
hans dialektiska metod och betoning på kritiskt tänkande har genomsyrat filosofin sedan antikens dagar.